웹/앱 스토리 보드 작성법의 예시
 

01 | 표지
일반적으로 표지에는
프로젝트명, 문서 버전, 작성일, 소속 및 작성자 이름을 표기합니다.


02 | 작업 히스토리 
작업 이력을 기록합니다.
문서 버전, 반영된 페이지 및 내용, 날짜, 수정한 사람 등의 항목을 포함하여 작성합니다.
이 부분을 건너뛰게 되면,
변경 사항에 대해 추적하기 어렵고 팀원들 간에 혼란이 발생할 수 있어 중요합니다. 


03 | 목차
순번 또는 불릿 포인트(Bullet point) 형식으로 문서의 순서를 작성합니다. 
이때 페이지 번호를 표기하거나, 하이퍼링크로 연결하면,
특정 페이지로 바로 접근할 수 있어 더욱 편리합니다.

 
04 | 개요 
개발하는 웹/앱 서비스(제품)에 대해 간략하게 서술합니다. 
사용자에게 해당 서비스를 제공하는 목적과 개발 범위 등이 여기에 포함될 수 있습니다.
 

05 | 메뉴 구조도 (IA; Information Architecture) 
메뉴 구조도는 서비스(제품)의 전체 구조를 시각화하여 나타낸 한 장짜리 표입니다. 
메뉴를 구조별로 도식화하고, 필요시 간단한 디스크립션까지만 제공합니다.

06 | 화면 ID 목록
각 화면의 UI에 ID를 부여하고, 이 목록을 표로 제시합니다. 
기획서의 페이지 수가 아닌, 화면 ID를 기준으로 작업할 경우 
개발자가 페이지 전환을 쉽게 확인할 수 있습니다. 또한, 
페이지가 추가될 경우에도 변경된 기획서 페이지의 수에 맞춰 
별도의 디스크립션 추가 작업이 필요 없습니다.
 

07 | 플로우차트 (flowchart) 
이제 설계 단계로 넘어가서 작업 흐름도를 작성합니다. 
플로우차트는 화면 전환을 나타내는 흐름도입니다. 
문서를 읽는 사람이 서비스(제품)의 전체 흐름과 프로세스를 쉽게 이해하는 데 도움이 됩니다. 
설계 화면이 간단하다면 경우에 따라 생략하기도 하지만, 
복잡하다면 플로우차트가 꼭 필요합니다. 

사용자의 동선과 각 요소와의 상호작용에 따라 
어떻게 다음 화면으로 이어지는지 흐름을 보여주는 중요 정보이기 때문입니다. 

＋ 플로우차트 작성 팁
	페이지 ㅡ 사각형
	프로세스 ㅡ 평행사변형
	분기(Y/N) ㅡ 마름모
	시작/종료 ㅡ 배경색으로 강조
	범례 ㅡ 참고 사항으로 각 구성 요소들의 의미 표기
 

08 | 정책 
정책은 플로우차트에 이어 함께 묶어서 작성하면 좋습니다. 
예를 들어, 웹/앱의 경우 회원가입정책과 같은 기본 정책이 있는데요. 
하위 카테고리를 나누어 국가, 주소, 연락처, 기본 언어, 통화 등을 정하고 디스크립션을 작성합니다.

또한, 같은 화면이지만 사용자 액션에 따라 노출되는 정보가 다르다면
이러한 정보 노출 정책을 명시합니다. 
계정의 성격에 따라 수행할 수 있는 작업의 범위가 다르다면 권한 정책을 작성할 수 있습니다.