# 네트워크 기초
|네트워크 기초|
|---|
|[OSI LAYER](https://github.com/JiwebD/INFOMATION_LECTURE/tree/06eeb5237f9aacefe1b73e7d299e816e0c78209d/%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC%20%EA%B8%B0%EC%B4%88/OSI%20LAYER) |
| [IPv4] |
| [라우팅 프로토콜] |


## OSI LAYER

### Network 
크게 LAN과 WAN으로 나눠짐.

#### 1.LAN 

AN(근거리 통신망) - 제한된 지리적 범위 = 2km이내

Ex)가정, 사무실, 학교, 소규모 기업

#### 2.WAN(광역 통신망)

광역 통신망 - 넓은 지역간의 장치 연결

Ex) 도시, 국가, 대륙 등...

   통신사 kt, skt, lg


#### INTERNET

의미 : 상호간의 전 세계적으로 연결된 컴퓨터 네트워크의 집합.

​

#### PROTOCOL      //구조  == (구문, 의미, 타이밍)//

의미 : 네트워크 환경에서 데이터 통신을 위한 규칙이나 규약

구문 - 데이터 형식

의미 - 데이터의 의미

타이밍 - 통신의 효율성과 안정성을 보장하는 타이밍 제어 => 대기시간 최소화 성능 향상

​

#### 네트워크 모델

공급 업체들마다 다른 형태의 네트워크 모델이었음.

--> 서로 연결할때 불편 --> OSI 7Layer을 통한 표준 모델 사용 제시 --> 편해짐  --> 현재  TCP/IP 모델 많이 씀.

​

​

### /////////////////////OSI Layer////////////////////   ##공부 (시험)##

7. 애플리케이션 계층

6. 프레젠테이션 계층

5. 세션 계층

4. 전송 계층

    송수신간 데이터의 신뢰성을 확보

3. 네트워크 계층

    경로탐색

2. 데이터링크 계층

    장치간 데이터 운송방식 결정

1. 물리 계층

    장치간 물리적인 연결

​

### //문제//

#### 1. Network 는 무엇이며 무엇을 목적으로 하는가?
데이터교환을 목적으로 여러 통신장치들을 연결한 통신망


#### 2. Network 의 종류는 크게 ooo/ooo 로 나눌 수 있다
LAN/WAN

#### 3. LAN 의 특징에 대해서 서술하세요
근거리 통신망
연결된 장치간의 거리가 비교적 가까운 형태로 연결한 통신

#### 4. WAN의 특징에 대해서 서술하세요
원거리 통신망(광역통신망)
통신장치간 거리가 비교적 먼 거리의 통신장치간의 연결형태를 가진 통신망

#### 5. InterNet 이란
여러 종류의 통신망을 한데 묶은 거대 통신망

#### 6. 프로토콜은 무엇인가?
통신을 하기 위해 사전에 정의(약속)한 규칙/규정

#### 7. 네트워킹 모델의 목적은 무엇인가?
통신망 구현을 위한 지침서.
장애 발생시 참고하는 지침서
이기종간(서로 다른 네트워크 간에) 통신을 위해 미리 정의해 놓은 표준 프로토콜

#### 8. TCP/IP 모델과 OSI 7 모델의 계층을 적고 각 계층별 역할을 적으세요

4) 전송 : 송수신간 데이터의 신뢰성을 확보

3) 네트워크 : 경로탐색

2) 데이터링크 : 장치간 데이터 운송방식 결정

1) 물리 : 장치간 물리적인 연결

​
===========================================================
​

## 1. 물리계층 하는일/역할/관련 장치       //목적 - 디지털 신호 전달

신호를 보내기위해 실제로 장치를 연결하는 일을 함.

실제 장치간 직접적인 연결

케이블, 리피터, 허브 

​

### 2 Cable

전기선 : 전기를 이용해서 신호를 전달

​

### 3 LAN Cable 종류

이더넷 케이블(Ethernet Cable)- UTP, STP

광섬유 케이블(Fiber Optic Cable)

         - 싱글모드(Single-Mode Fiber, SMF) 긴거리 통신 사업자, 대규모 데이터 센터

         - 멀티모드(Multi-Mode Fiber, MMF) 짧은 거리, 대역폭, 건물 내

​

### 4 부호(Code)

의미를 가지는 약속된 기호 ex) ㄱ,ㅏ,ㅇ ->강

​

### 5 신호(Signal)

역할 : 부호를 전송하는 수단.

약속 : 컴퓨터가 읽을 수 있게 디지털신호(이산데이터 0,1 2진)로 전송

장치 : 케이블

​

### 6 신호전달에 필요한 요소

부호를 전달하기 위한 에너지 : 전기에너지

부호를 전달하기 위한 인프라 : 통신망

​

### 7 리피터

원거리상의 장치가 서로 데이터 신호를 주고 받을때 약해지는 전기신호를 증폭시켜줌

​

### 8 허브

한 컴퓨터에서 보낸 데이터를 여러 컴퓨터에 전송할 수 있도록 하는 장치

리피터처럼 신호 증폭 기능을 가짐
